なんで
怎么会
死者の書だ 俺の…
死者之书 是我…
いや 菜月・昴の
不 是菜月・昴的
まさか『死者の書』は
难不成「死者之书」
俺が死んだ これまでの世界のことも観測してる?
连我死过的世界也都观测到了？
結局どうしたいんだよ弱虫野郎!
到底想怎么办啊你这懦夫！
見たいのか 見たくないのか!?
想看 还是不想看！？
ふぅ…
呼…
菜月昴 お前は──
菜月昴 你到底──
は…?
哈…？
どうなってんだ??
发生什么事了？
ぐっあ 熱ッ
唔 好烫
やべえ
糟了
これ 全部俺の血かよ
这全都是我的血啊
ゴフッゴフッ...
咳 咳…
ヤバイ これは本気でヤバイ
坏了 这下真坏了
スバル どうかしたの?スバル?
昴？ 出什么事了吗？昴？
ダメだ
别过来
逃げろ早く
快跑
っていろ
我一定
俺が必ず…
我一定会…
お前を救ってみせ──
把你救下来──
えああッ!
呃啊啊！
ぐっ あ あう…
唔啊 啊…
ない… ない ない
没有… 没有 没有
傷がない…
没有伤口…
腹を切られて死んだ 記憶
肚子被剖开而死的 记忆
間違いない
错不了
菜月昴の『死者の書』だ!
这就是菜月昴的「死者之书」！
でも 異世界に来たところから?
但是 怎么是从刚来异世界时开始的？
メィリィのときは ちゃんと最初の記憶からだったのに
明明梅莉那时 就是从最初的记忆开始的
いや 問題はこの続きだ この先だ
不 关键是它的后续 它的未来
お前も死に戻りの力を利用したはずだ
你肯定也利用过死亡回归的能力
そうなんだろ ナツキ・スバル
没错吧 菜月・昴
ふぅ…
呼…
2冊目
第二本
驚いた?
吓到了？
すれ違いざまにお腹を開いたのよ
擦肩而过的一瞬间我就把你的肚子切开喽
これだけは私 得意なの
这也是我唯一比较擅长的
ああ やっぱり
啊 果然
あなたの腸は とても奇麗な色をしていると思ったの
你肠子的颜色 和我预想的一样美丽
痛い痛い痛い痛い──
疼死了疼死了疼死了疼死了──
痛い?苦しい?辛い?悲しい?
疼吗？痛苦吗？难受吗？伤心吗？
痛い痛い いや 痛くねえ?
疼死了疼死了 不对 不疼？
死んでしまいたい?
想一死了之吗？
死ぬ?死んだのか?まだ生きてる?
死？我死了吗？我还活着吗？
いつ死ぬ?いつ死ぬ?
我快死了？我快死了？
ゆっくり ゆっくり ゆっくり
慢慢地 慢慢地 慢慢地…
怖い怖い怖い怖い怖い──
好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖好恐怖──
死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ死ぬ──
要死要死要死要死要死──
そう ゆっくりと熱が失われて
没错 就这样慢慢地失去温度
ゆっくりと冷たくなっていって
慢慢地变冷
あ 死んだ
啊 我死了
うっ
唔
がっぐふはぁ はぁ
啊 哈啊 哈啊
やっぱりだ
果然啊
やっぱりお前も──
果然你也──
ふぅ
呼
3冊目
第三本
冗談じゃねぇ…
开什么玩笑…
痛ぇ…痛い…
好疼…疼死了…
あれ…?
咦…？
ロム爺に食われたはず…なんでだ…?
应该已经被罗姆爷吃掉了才对…为什么…？
これは…
这…
ひょっとして…
难道是…
兄ちゃん リンガは?
小哥 要苹果吗？
なぁ おっちゃん
我说啊 大叔
ん?
嗯？
オレのこの顔見るのって何度目?
你这是第几次见到我了？
何回も何も 初めてだろうが
什么第几次 我们头一次见吧
で兄ちゃん リンガは?
所以小哥 要苹果吗？
悪いけど 天涯無窮の一文無し!
不好意思了 茫茫天涯我一贫如洗！
とっとと失せろーッ!
抓紧给我滚开！
騎士として 抗わせてもらうよ
我会以骑士的身份 就此奋起反抗
強く生きろよ
你要坚强地活下去
それが『腸狩り』のやり方よ
这就是「猎肠者」的手段哦
アストレア家の剣撃を──
阿斯特雷亚家的剑击──
私の名前はエミリア
我的名字是爱蜜莉雅
まぁ 穀潰しの発言ですよ 聞きました？ 姉様
真是饭桶一样地发言呢 你听到了吗？ 姐姐
ええ ろくでなしの発言ね 聞いたわよ レム
是啊 真是窝囊的发言呢 我听到了 雷姆
姉様は優しすぎます
姐姐她过于温柔了
だけど お前らだって知らないだろうが
可是 就算是你们也不知道吧
何を
什么
俺が お前らを 大好きだってことをだよ!
你们不知道 我 最喜欢你们了！
待って！
慢着！
俺にしか出来ないことだ
只有我才能做得到的事
絶対に助けてやる
我绝对会帮助你
ぐっ
唔
うぐぅええぇぐはっ はぁ はぁ
呕 咳啊 哈 哈
なんで
为什么
なんでそんな馬鹿なんだ ナツキ・スバル?
为什么你会这么蠢啊 菜月・昴？
なんにもできねぇくせに
你明明什么都做不到
これで8冊目
这就是第八本了
全部全部全部!
全部全部全部！
みんな俺が! 俺がいたおかげだ!
所有人都靠我！ 都靠有我在啊！
あ あぁ あ あああ
啊 啊啊 啊
もう遅すぎたんだよ
已经太迟了啊
どこにある
在哪
なんだ いったいなんなんだ
为什么 到底为什么
あるはずだ
应该有才对
俺と『ナツキ・スバル』とを
能把我和「菜月・昴」
明確に分ける何かが──
明确区分开的某种东西──
眠れ
沉眠吧
我が娘と共に…
与我的女儿一起…
エミリアはボクが存在する理由の全部だ
爱蜜莉雅就是我存在的全部理由
あの子がいない世界にボクがいる意味がない
没有她在的世界也没有我存在的意义
君とフェリスに
强迫你和菲莉丝
望まぬ決断を強いたのは私の不徳だ
做出违背本心的抉择是我的失德
またペテルギウスと戦うことになる…
又不得不和培提奇乌斯交战了…
それでも構わねぇ
即便如此也无妨
何度でも戦って
无论战斗多少次
何度でも倒して
无论倒下多少次
エミリアとレム 両方を救ってやる
我都要将爱蜜莉雅和雷姆一并救下
強欲の魔女と そう名乗った方が通りがいいかな?
强欲魔女 这样说是不是更容易理解？
頑張れよ
加油吧
期待してるぜ 息子
我很看好你 儿子
いってらっしゃい
一路小心
約束したでしょう 次に会う時まで
我们约好了对吧 下次再见前
腸をかわいがっておいてって
你要好好呵护你的肠子
ああっ
啊啊
父さんお 母さんっ
爸爸 妈妈
う ぶ えええ
唔呕呕呕
教えてくれ ナツキ・スバル!
回答我 菜月・昴！
お前がどうして特別なのか
你为什么这么特殊
お前だけがどうして特別でいられるのか
为什么偏偏是你这么与众不同
何か 何かあるんだろう!?
肯定是 肯定是有什么原因的吧！？
俺が 必ず──
我 一定会──
お前を救ってみせる
把你救下来
でなきゃ
不然的话
認めるしかなくなっちまう!
我就只能承认了！
君も 私みたいになれるさ
你 也会变得和我一样
お前が 俺と同じで弱くてちっぽけで
承认你是个和我一样软弱一样渺小
何の力もないヤツだって
一点本事都没有的家伙
俺を選べ ベアトリス
选我吧 碧翠丝
ベティと手をつないで 一人にしないでいてくれたらいいかしら
只要你能牵着贝蒂的手 不让贝蒂独自一人孤单就好
ありがとう ごめんね
谢谢 抱歉
私は魔女教大罪司教『憤怒』担当
我是魔女教大罪司教「愤怒」担当
シリウス・ロマネコンティと申します
西里乌斯·罗曼尼康帝
一人でも多く一秒でも長く
希望每一个人 多一秒钟
僕を 誰だと思ってる!?
你当我是谁!?
一言でも深くアタクシを愛して欲しい
哪怕就一句话也好 希望你能爱我爱得更深
魔女教大罪司教
我可是魔女教大罪司教
『強欲』担当のレグルス・コルニアスだぞ!?
「强欲」担当雷格鲁斯·柯尼亚斯
ユリウスさんって スバルの知り合いの人?
由里乌斯先生是昴的熟人吗?
エキドナ
艾姬多娜
ちっ ちっ ちっ ちぃー…
切 切 切 切—
スバル!スバル!
昴! 昴!
ケー ケ ケ ケ ケ ケー
呵— 呵呵呵呵—
頼むよ ナツキ・スバル…
求求你了 「菜月昴」
スーパーマンであってくれよ…
求求你是个超人吧…
だから
这样
今の俺にはできないことができたんだって
你才能做到现在的我做不到的事
納得させてくれよ…
说服我吧…
それなのに──
可为什么—
なぁ わかるだろナツキ・スバル…
喂 你明白的吧 「菜月昴」…
あぁ わかるよ…
嗯 我明白…
わかるよ ナツキ・スバル
我明白的  「菜月昴」
だって お前は俺なんだから
因为你就是我啊
改めて だ
容我再打个招呼
よう 兄弟
哟 兄弟
いや 兄弟だとちょっと語弊があるか
不对 叫兄弟好像有点问题
ここは正確に
还是说准确点吧
よう もう一人の俺
哟 另一个我
『ナツキ・スバル』
「菜月昴」
なんでお前がここに
为什么你在这里
そもそもここは何なんだ?
说到底 这里是什么地方?
なんで俺はこんなところにいるんだよ!
为什么我会在这种地方啊!
それは お前が俺に追いついた証拠だよ
这说明你已经追上我了
俺が 追いついた?
我 追上了你?
そうだ
没错
お前が死者の書を読んで 俺に追いついた
你读过「死者之书」后追上了我
お前が知らなかったこと
你原本不知道的事情
全部 追体験って形で見てきたはずだ
应该都以亲身经历的方式看过了
俺の 異世界生活をな
你看过了我的异世界生活
ふ ざけるなぁッ!
开 开什么玩笑!
まだだ!
我还没有!
まだ一番大事なことが何もわかっちゃいない!
最最重要的事 我还一无所知!
教えろ!
告诉我!
お前がお前になった理由を!
告诉我 你成为你的理由
俺はそれを見てない!
我还没有看到这些!
見つけられてない!
我还没找到!
それをお前は見てきた筈だろ?
你应该都看过来了
その目をやめろ!
不要用那种眼神看着我!
つ つぅ
痛…
これがそんなに凄い力か!?
这个力量有这么了不起吗!?
死んでやり直せるだけだ!
不就是死了重来而已吗!
それを使う俺がクソなら結果だってクソだ!
用了这个力量的我是个垃圾 那结果也还是一坨!
だから誰も救えなかった!
所以我谁都没能救下!
みんな死なせる!
我害死了大家!
俺が弱いせいで何回繰り返しても誰も救えない!
因为我太弱小 无论重来多少次都救不了任何人!
それなのにどうして!
既然如此 为什么!
みんなが好きなんだよ
因为我喜欢大家
みんなが好きだからやめられない
因为我喜欢大家 所以才无法放弃
お前が置かれた立場のしんどさは全部わかる
我完全理解你的处境有多痛苦
俺も何度も味わった傷だから
因为那些伤痛 我也体验过无数次
お前の記憶なんて見るんじゃなかった
我就不该看你的记忆
お前を否定して もっともらしいことを言ってやりたかった
我真想否定你 说些冠冕堂皇的话
俺は
我只是
お前に 希望を見てたかった
想从你身上看到希望
お前がすげぇヤツで
如果知道了你是个很厉害的人
お前の凄さを支えている何かがわかったら
知道了支撑你变得厉害的东西
俺も同じ事ができるんだって
我就觉得自己也能做到同样的事
なのに
但是
なのになんで超人じゃねえんだよ!
为什么你不是超人啊!
なんで馬鹿なガキのままなんだよ!
为什么你还是个愚蠢的小鬼啊!
そう自分を卑下するなよ
别这样贬低自己
って言っても難しいか
话是这么说 不过很难做到吧
お前 俺だもんな
因为你就是我
『ナツキ・スバル』は弱くて ちっぽけで
「菜月昴」又弱小又渺小
救いようのない大馬鹿だ
是个无可救药的大蠢货
違いねぇ
没错
でも
但是
お前はすごいヤツだよ
你可是很厉害的
ナツキ・スバル
「菜月昴」
最も身近な他人 か
你就是离我最近的别人吗
弱くて どうしようもなくて 何もできなくて
你弱小 无可救药 什么都做不到
それなのにあがいて
但你会拼命挣扎
あいつらのことを大好きなお前を
对于那么地深爱着他们的你
尊敬する
我很尊敬
いきなり恥ずかしい奴だな お前
你怎么突然说怎么羞人的话
自分で言うのもなんだけど
虽说这话让我自己说有点怪
俺のこれまでを見返して よくそんなことが言えるな
但你看完我的过往 没想到还能说出这种话
言ってみたら
要我说
『菜月・昴のゼロから始める異世界生活』 ってやつだぞ
这就是「菜月・昴从零开始的异世界生活」
ああ
是啊
主役の名前が自分と同じだと 変な気分になるよな
主角名字和自己一样的话 总感觉有点怪啊
ヒロインと母ちゃんが同じ名前 よりマシだろ
总比女主角名字和妈妈一样要好吧
それで お前はどうしてここにいるんだ?
那么 你为什么会在这里?
俺を待ってた のか?
是在等我吗?
俺とお前の唯一の接点がここだからだ
因为这里是你我唯一的交点
俺と お前の接点
我和你的交点
塔内で『記憶』のある俺と 『記憶』のないお前が重なるのは
在塔里 有「记忆」的我和没有「记忆」的你能重合的
俺の『記憶』が喰われた周回の
只有我的「记忆」被吃掉的那一轮
この『死者の書』だけだ
这本「死者之书」
なぁ もうひとりの俺
那个 另一个我
記憶の統合って どうなると思う?
你觉得记忆整合后会怎么样?
うっかり俺とお前がぶつかり合って
要是我和你一不小心撞到一起
対消滅 とかしたらどうする?
相互抵消了该怎么办?
言うなよ
别这么说
お前が不安に思うことは だいたい俺も不安に思うんだから
你感到不安的事 多半也会让我不安
そりゃそうか
这倒也是
なら どっちが勝っても恨みっこなし でいい?
既然这样 无论谁赢了都不许怀恨在心 怎么样?
いや めちゃくちゃ恨むけどね 俺は
不 我肯定会怀恨在心的
で 俺が恨むってことは お前も恨むってことだから
而我会怀恨在心 就意味着你一样怀恨在心
いくつか言っておきたいことがあるんだけど
有几件事想先告诉你
言っていいか?
要说吗?
ここまで来たならなんでも言っておけよ
都到这里了 随便你说吧
じゃあ
那么
記憶がなくなったあと 俺が経験した
这是我失去记忆后经历的
お前が知らない
你所不知道的
『ナツキ・スバルの ゼロから始める異世界生活』の話だ
「菜月・昴从零开始的异世界生活」
まず メィリィな
首先是梅莉
あいつ ちょっと いろいろ爆弾抱えこんでて大変だけど
她怀抱着各种隐藏炸弹 虽然挺麻烦的
話せばわかるヤツだから
但只要好好沟通就可以相处
ちゃんと話してやってくれ
要和她好好沟通啊
今 俺の中でメィリィ先輩が熱い
现在我心中的梅莉前辈可是热门人物
ああ わかった
好的 我知道了
それと 塔の中にでかいサソリが うろついてるんだけど
还有 塔里有只巨大的蝎子在晃荡
その正体はシャウラな
那其实是夏乌拉
あいつがやりたくてやってるわけじゃないんだ
她也不是自愿变成那样的
助けてやってくれ
帮帮她
ああ わかった
好的 我知道了
あ あと ルイにあったときに
啊 还有 我见到鲁伊时
レムに背中を蹴飛ばされたよ
背部被雷姆狠狠踢了一脚
そん時 俺はレムのこと覚えてなかったけど
那时侯我还不记得雷姆
今ならわかる
但我现在明白了
さすが俺のレムだ
不愧是我的雷姆
いや 俺のレムだろ
不 是我的雷姆吧
いや 俺の
不 是我的
お・れ・の・だ・か・ら
都 说 了 是 我 的
ラムが言ってたな
拉姆说过吧
雪解けの季節になったら
等到了冰雪消融的季节
見えなくなったものがちゃんと見えて 顔を出すからって
那些看不见的东西就会重新看得见 它们会再次现身
さすがだな
不愧是她
ああ そうだな
是啊 没错
ユリウスの奴については
至于由里乌斯这家伙
まあ 別に言わなくても大丈夫だろ
嗯 他应该不说什么也没问题吧
俺とかお前が何か言わなきゃならない程
他用不着非要你或我对他说些什么才行
頼りない奴じゃないんだから
他不是那种不可靠的家伙
うん 同感
嗯 我同意
父さんとお母さんに謝ってくれて ありがとう
谢谢你替我向爸爸妈妈道歉
ああ うん
嗯…
オットーとガーフィールを助けてくれて
谢谢你
ありがとう
救了奥托和加菲尔
ああ
嗯
ペトラと フレデリカと
谢谢你救了佩特拉和弗雷德莉卡
アーラム村のみんなも助けてくれて
以及阿拉姆村的所有人
ありがとう
非常感谢
ああ
嗯
ベアトリスを 連れ出してくれて
谢谢你把碧翠丝带了出来
あの子と 手を繋いでくれて
牵住她的手
ありがとう
非常感谢
エミリアを
还有爱蜜莉雅
爱蜜莉雅
好きになってくれて ありがとう
谢谢你喜欢上了她
俺もあの子が好きだ
我也喜欢她
大好きだ
最喜欢她了
ああ わかってる
嗯 我知道
ナツキ・スバル
「菜月昴」
お前はすごい奴だって
你是个很厉害的家伙
俺はちゃんとわかってるから
我可是很清楚的
お前ならきっと 大丈夫だから
你一定没问题的
ああ
嗯
うんそうだな
嗯 没错
ああ 俺たちなら 大丈夫だ
是啊 只要是我们 就一定没问题
大丈夫 か
没问题 么
そうだよな 大丈夫だよな
是啊 没问题的
ちゃんとお前がすごいってわかってるから
因为我知道你有多厉害
でも うん
不过 嗯
悔しいから 頑張れなんて言ってやらねぇ
我很不甘心 所以不会对你说什么「加油」
お前も充分以上にやべぇ橋渡ってるじゃねえか
你自己不也多次跨过了险境吗
どうだ
怎么样
お前が見たがってたものは見られたのかよ
你看到自己想看的东西了吗
ルイ・アルネブ
鲁伊·阿内芙
あっ くっ
啊…
お前 何しやがる
你要干什么
い や
不 要
いや だ
不要啊
な!?
什!?
絶対 後悔するぞ
你一定会后悔的
イタダキマス
我开动了
ぃ やあああああーーーーーッ!
不要啊啊啊!
死にたくない!
我不想死!
あたしたちは死にたくない!
我们不想死!
嫌だ嫌だ嫌だ嫌だ!
不要不要不要不要!
あんなの
那种东西
あんなの耐えられるわけない!
那种事怎么可能承受得住!
あんな苦しみ 喪失感!無理!
那种痛苦 那种丧失感! 不行!
無理無理!絶対に無理!
不行不行! 绝对不行!
嫌だぁーーーッ!!
不要啊!
あんなこと耐えられるのは人間じゃない!
能承受那种东西的根本不是人!
化け物!化け物よぉッ!
怪物 怪物啊!
だからあのとき言ったんだ
所以我那时就说过
人間の心は自分が死ぬことなんか
人心对于自己的死亡
絶対 後悔するって
你一定会后悔的
耐えられないのォッ!
根本就承受不住!
死にたくない死にたくない死にたくない
我不想死我不想死我不想死
おい
喂
ルイ・アルネブ お前の負けだ
鲁伊·阿内芙 你输了
だからそれを認めて何もかも解放しろ
所以快认输 把这一切都放出来
お前が今まで喰ってきた人たちを 全員解放するんだ
把你至今吃掉的人都放出来
絶対に嫌!
绝对不要!
だってこれが私たちの生命線じゃん!
因为这些是我们的生命线!
これがなくなったら お兄さんはあたしたちを殺せる
没了这些 大哥哥就能杀掉我们
私たちは殺されないために これを返しちゃダメ
为了不被杀 我们绝不能把这些东西还回去
ダメなんだよ!
绝对不行!
俺は
我
お前を救わない
我不会救你
可哀想とも思わない
也不觉得你可怜
もう
已经
もう 無理ぃッ!
已经不行了!
消えてよ!
给我消失!
お兄さんを食べるのはお兄ちゃんと兄様と
要吃大哥哥的是哥哥和大哥
どっちでも好きな方がすればいい!
随你们谁爱吃谁吃去吧
あたしたちは御免だ!
我们就算了!
覚えておけルイ・アルネブ
给我记好了 鲁伊·阿内芙
嫌なことも辛いことも お前自身で抱えろ
讨厌的事也好 痛苦的事也好 都给我自己扛着
記憶から 逃げるな!
不许逃避记忆!
ねえねえ
喂喂
なんか話し違ってない?
这和说好的不一样吧?
私 たち
我 们
そうだよ あたしたち
没错 是我们
ちゃんとお兄さんっていう 最高の人生のプレイ環境は整えられた?
大哥哥这个最好的人生游戏环境 准备好了吗
ねえ 見たんでしょ?
喂 你看到了吧?
聞いたんでしょ?
听到了吧?
嗅いだんでしょ?
闻到了吧?
触ったんでしょ?
碰到了吧?
味わったんでしょ?
尝到了吧?
ナツキ・スバルの権能をサ!
「菜月昴」的权能!
アレの名前を言うな!
不许说那个名字!
は?
什么?
計画はうまくいったんじゃないの?
计划不是很顺利吗
空っぽになったお兄さんの中に潜り込んで 悪さを働く計画だったでしょ?
不是要潜入变成空壳的大哥哥体内干坏事吗?
いや いや いやあぁっーー
不要 不要 不要啊!
まさか権能を独り占めするつもりなの?
你该不会想独占他的权能吧!?
私たちが幸せになる方法を独占するつもりなの!?
你想独享让我们获得幸福的方法吗!?
ちがう!
不是!
ちがう ちがう ちがう!
不是 不是 不是!
そんなんじゃない!
不是这样的!
そんなの許さない
我绝不容许
ナツキ・スバルはあたしたちのものだ!
「菜月昴」是我们的东西!
そんなの知らない!
我才不知道!
ナツキ・スバルを知っているのは私たちだけだ!
只有我们才了解「菜月昴」
この 泥棒猫!
你这个偷腥猫!
この 馬鹿女!
你这个笨女人!
薄汚い独占欲!
你那肮脏的独占欲!
何も知らないくせに!
你什么都不懂!
いらないなら
既然你不要
あたしたちにも味わわせろーーーっ!
就让我们也尝尝啊!
死にたくない
我不想死
アイシクルライン!
冰柱魔线!
わお
哇哦
悪いね お姉さん それって見飽きた
不好意思啊 大姐姐 我们已经看腻了
百回やれば勝てると思ってる?
你以为打出一百次就能赢了?
千回やっても届かないよ
你就是打一千次也碰不到我
なら 一万回やるだけだわ!
那我就打一万次!
危ないから待ってて!ここは私に任せて!
这里很危险 你先等着! 这里就交给我吧!
えっと 私のこと その…
那个 我就是 那个…
わからないかもしれないけど
你可能不认识我
大丈夫だよ エミリアたん
没事的 爱蜜莉雅
ハァ?
哈?
俺の名前はナツキ・スバル!
我的名字是「菜月昴」
菜月・昴
エミリアたんの 一の騎士!
爱蜜莉雅碳的第一骑士!